初二3班
職業見学
职业参观学习
便利店 长崎Hut 面包工厂 快餐 出版社 职业参观学习
グループごとに企業へ訪問
全班分组访问不同企业
レポートをまとめるクソダルイベント
总结出一份报告 就是个无聊的狗屎活动
僕が見学したいのは
我比较想见习的
捜査一課とか　監察医とか　麻薬カルテルとか
都是搜查一课 法医 麻药偷渡贩子这一类
この世の闇が垣間見える仕事がいい
能窥视到世界阴暗面的工作
好きな者同士　６人グループを作ってくれ
有相同兴趣的人自己组队 每组6人
はーい
好
だが…
但…
それ以前の問題だ
组队才是首要问题
私　長崎ハットがいいな
我觉得长崎Hut不错
注：「長崎ちゃんぽんリンガーハット」，一家专营长崎杂烩面的企业。
いやいや　くじ引きだから
你觉得好也没用 抽签决定
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
まったく　そもそも好きな者同士６人ってなんだ
无语了 上哪变6个相同爱好的人出来啊
市川
入れてやるよ
来我们组吧
はあ　それはどうも
哦 谢谢
仕方ない　入ってやるか
没办法 我就赏个脸吧
まあ　目立たず行動するにはうってつけのメンバー
挺好 这个组正适合我隐秘行动
見ろよ
你看
山田のグループも４人だから
山田她们组暂时也是4个人
あと２人足りない
还差两个人
でも　原さんのグループも４人だから
同时原同学的组也只有4个人
２人　足りない
还差两个人
じゃあ　俺ら分裂すっか
那我们分裂吧
しょうがないな
也只能这样了
ちょっ
等下
おーい
喂
俺と太田も入れてくんねえ
能加我和太田吗
待って待って
别急别急
どう見てもそっちの２人のほうがいいんですけど
我怎么看都觉得另外两个人更好啊
せ…　関根さん
关… 关根女士
ねえ
对吧
誰でもいいわ　足立以外なら
谁都行 反正只要不是足立
ちょっ
啥
それとも何
怎么
足立はこっちに入りたいわけ
难不成你特别想来我们组
んなわけねえじゃん
那怎么可能
だって神崎がよお　原さんのグループに…
是神崎说 他想去原同学那组…
まあ　僕と山田は知ってるわけだが…
我和山田倒是早知道了…
じゃあうちらが
那我们来选呗
あんたら４人の中から１人ずつ選ぶドラフト制にしよう
从你们4个里面一个一个选 选秀制
なんでお前らに選択権があるんだよ
为什么选择权在你们手上啊
やはりクソ女
果然还是臭婆娘
そんな事言ってもいいのかにゃ
你说这种话真的好吗
サーセン
对不起
そこまでして入りたいのか　こいつ
你就这么想进她们组吗
じゃあ　ちょっと待ってね
那你们等等啊
とりま多数決ね　足立がいい人
多数表决吧 愿意足立进来的
はい　ゼロね
OK 0票
おい　ちょっ待っ　ゼロ…
喂 等等 0…
やばい　選ばれる気がしない
坏了 不觉得她们会选我
じゃあ　次　太田
下一个 太田
ま…　待って
等… 等一下
多数決の前に　もう少し話したほうが…
投票前 先聊一下是不是比较好…
山田は誰がいいんだよ
山田想要谁进来
別に誰がいいとかはないけど
我倒也没有什么偏好
結構普通だよ
都行吧
そうなの
是吗
山田の普通は普通じゃないからなあ
山田的都行也并不是都行
なるほど
懂了
じゃあ　とりあえずそれで
那就先把这个定了吧
うん　異議なし
嗯 没意见
はい　１人目決まりました
好啦 我们决定好一个人了
選択希望選手
我们选的是
神崎くん
神崎
４人中３人が選びました
4个人里有3人选了你
なんでこの変態　好感度高いんだよ
为什么她们对这个变态好感度这么高啊
でも…
可我…
ま…　待って　ちょっと待って
等… 等等 你们先等等
なに
怎么
杏奈嫌なの
杏奈不愿意吗
嫌じゃないよ
也不是不愿意
でも　神崎くんの気持ちも大切でしょ
但神崎自己的意愿也很重要啊
ねっ
是吧
いや　僕はただ…
呃 我只是…
この状況で
这个情境下
「原さんのグループに行きたい」と言えるわけない
他必然无法把「我想去原同学那组」说出口
一応交渉権があるだけで　決定ではないから…
不是我想自作主张 我只是行使交涉权…
神崎はさ　真面目で成績もいいだろ
神崎学习挺认真的 成绩也不错吧
まあまあだけど
还算过得去
それなら　向こうのグループのほうが合うと思うな
这样的话 我觉得你去那边那组比较合适
市川
遊びじゃなく　あくまで勉強しに行くんだ
这活动也不是去游玩 是去学习的
それなら　知的レベルの合うグループに…
以知识水平来说 你去那组也比较合适…
た…　確かにそうだな
有… 有道理啊
じゃあ　俺アホだから　ここに入るしかねえか
我是傻子 只能进你们组了
じゃあ　俺も
我也是
いかん
完了
俺　化学　40点なんだが
我化学只考了40分
なんのカミングアウト
这是什么自爆
やべえな　負けたわ
我的天 比不过你
真面目バカかよ
原来是个认真的傻子
じゃあ　俺と市川が入って６人でバカチーム結成だな
那算上我和市川 傻子6人组就成立啦
っていうか　萌はバカじゃないし
不是 我又不傻
学年５位だし
年级第5呢
じゃあ　僕らは向こう行こうぜ
行 我们俩去那边吧
おい　みんな　そろそろいいか
同学们 差不多组好了吧
なんだか　いろいろなものを失った気がする
感觉莫名其妙地失去了很多东西
ウソでしょ
你说谎了吧
なぜ…
她…
小测验：化学反应
なぜわかった
她怎么知道的
世界犬图鉴
もしかして　山田は僕が同じグループに
难道说 山田其实发现了
入ろうとしているのに気づいて
我在想方设法和她一组
いや　違う
不对不对
そもそも僕は　同じグループに入ろうとなんかしていない
说到底 我就根本没想过要和她一组
あれは　神崎が原さんたちと一緒になれるように
我只是为了能让神崎和原同学能在一起
していただけであってだな
才这么做的
どうなってるんだろうな　あの２人
不知道那两个人现在怎么样了
原さん
原同学
露骨に餌で釣るな
别这么露骨地用饵钓人
トリプルポテトだ
三味薯片
釣れた
还上钩了
でも　私まだダイエット中だから
可我在减肥 就不了吧
でも　来たよね
但你还是过来了
それは　山田さんとお話ししたかったから
那是因为想和你聊聊天
ホントに
真的吗
やった　お菓子に勝った
太好了 我比零食重要
早速醸し出される萌えマンガ空気
迅速酝酿出了萌系漫画氛围
でも　神崎くんはぽっちゃりした子が好きって言ってなかった
但我记得神崎是不是说过 他喜欢肉嘟嘟的女孩来着
だまされちゃダメ
不能被他骗了
結局
反正
「ただし　顔のかわいい子に限る」ってやつだよ
这种肯定是仅限好看的女孩子的
私なんかはまず痩せないと
我这种脸 肯定得先瘦下来
原さんかわいいよ
我觉得你很好看啊
そんなこと…
哪有…
それで　神崎くんとどうなの
所以你和他进展如何
実はね…
其实…
一応気は使っているのか
还会保护人家的隐私呀
２人で遊びに行った？
你们两个出去玩了？
台無し
当我没说
声大きいよ
你喊太大声了
ごめん
对不起
ちょっと買い物しただけ
只是一起去买东西而已
あの変態　マジかよー
那个变态 真行啊
どこまで行ったの
你们走到哪里了
ど…　どこまでって…
哪… 哪一步吗…
渋谷？
涩谷？
小山
原さん
原同学
そっか
这样啊
いいなあ
真好啊
私恋バナしてみたかったんだ
我一直想和别人聊聊恋爱话题
ちぃはそういうのあんまり興味ないし
可千千对恋爱没什么兴趣
だったら　私も山田さんの恋バナ聞きたいな
那我也想听听你的恋爱故事
私よりいろいろ知ってるでしょ
肯定比我懂得多吧
これは僕は聞かないほうがいいやつなのでは
我感觉这不是我该听的话题
彼氏？
男朋友？
いないよ
我没有哦
でも　いたことあるでしょ
但应该有过吧
ないけど
没有过
ごめーん　そうなんだ
对不起 原来没有啊
山田さんのことだから
我还想着毕竟是你
てっきり素敵な彼氏がいるかと思ってた
肯定有个特别优秀的男朋友呢
でも　いなくてもアドバイスはできるから
可就算没有男朋友也能给出建议的
イライラを顔に出すな
别把怒火写在脸上
妄想とかでね　私も得意だよ
靠想象是吧 我也很擅长这个
原さん　攻めるな
原同学 攻击性好强
彼氏ができたら　やってみたい事とかってある
等你交上男朋友后有什么事想做啊
や…　やってみたい事…
想… 想做的事…
原さん
原同学
私はこれ
我想的是这个
イヤホン片方ずつ聴くやつ
一人一边耳机 一起听歌
ああ　そういう
哦 你是这个意思
写真　撮ろ
拍张照片吧
じゃあ　撮るよー
我要拍咯
ごめん
对不起
顔の大きさ合わせようと
我是想配合一下你的脸的大小
女子がよくやるやつ
女生的常用手法
あとはこれ
还有这个
ポケットの中で手を繋ぐやつ
牵着手再把手放口袋里
いいね
这个好
汚えな
脏死了你
そっちに入れよう
放你的口袋里吧
パイチョコ
巧克力派
こ…　これは山田さんにプレゼントしようと
我… 我这是想拿来送给你的
ユー　食べちゃいなよ
You 吃了吧
じゃあ　今日だけ
那今天就放肆一回
おいしい
真好吃
よかった
好吃就好
時間よ　止まってくれ
时间啊 停留在这一刻吧
なに
这是什么
おばけ？
鬼？
いや　多分…
啊 我猜…
市川くんか
是市川啊
なら　聞かれても大丈夫かな
那被听到也应该没事
誰にも言わないだろうし
他也没人可说
軽くディスられてないか
我是不是被略微地Diss了
２人はいつも図書室にいるの
你们两个经常来图书室吗
仕事がない時は大体
我没工作时基本都会来
そうなの
是吗
いや　俺はずっと前から通ってたんだけど
我很早就有来图书室的习惯了
途中から山田が来るようになっていただけであって
然后某天开始 山田就会出现在这里了
い…　いつの間にか
不… 不知不觉
進展があったら教えてね
有进展了记得告诉我哦
お互いに
你也是
彼氏はいない　いたこともない
她没有男朋友 也未曾有过
だから　なんだっていうんだ
那又如何
別に僕には関係のない
和我又没关系
やっぱり僕は　心の病なのか
我果然是有心病吧
雨
下雨了
突然の雨　相合い傘　ぶつかる肩
突然降雨 共撑一把伞 双肩紧靠
爆発するリア充の傘忘れイベントか
该死的现充们的忘伞事件啊
ああ　そっか
哦 对哦
自転車か
你骑自行车的
自転車だと　何か
自行车又怎么了
今のって…
她不会是想…
もし傘だったら　入ってくって事か
如果我是撑伞的 就和我一起撑吧
ちょっと大きい
还挺大的
そうだ　これ貸してよ
对了 借我用用吧
でも
可是
私がこれ着て
让我穿着这个
近くのコンビニに行って　傘買ってくるから
去附近的便利店 买把伞
なら　俺が…
那 我去也行…
それはさすがに悪いし
不好 太麻烦你了
脱いで脱いで
脱下来脱下来
ぴったし
正合适
山田が僕のカッパを
山田正穿着我的雨衣
じゃあ　行ってくるね
那我去了
大丈夫　ちゃんと戻ってくるから
你放心 我一定会回来的
別に疑ってないけど
我也没怀疑你
今の死亡フラグみたいだね
刚刚那句话好像死亡Flag
早く行けよ
赶紧去吧
そう言われると逆に不安だ
她一说我反而紧张了
山田のカバン？
山田的包？
まさか　中に財布が…
她钱包不会放在包里吧…
いや　仮にだとしても　電子マネーとか
也不对 至少她还能刷交通卡
持ってないか
也没带啊
お…　おーい
哎… 哎
おーい
哎
や　まだ
山 田
鞄　財布
你的包 钱包
これはぬれてしまうからで
我这是 怕你的包被淋湿
市川もぬれちゃう
但你会被淋湿
財布　上のほうに入ってるから
我的钱包就放在上面
出して　ポケットに入れてくれる
帮我拿出来放进我口袋里吧
それ　壊れてるんだよ
那把伞 坏了的
これ
这个吗
うん
嗯
違う違う
不是不是
ぬれちゃうでしょ
这样会湿的
カーディガンのポケットに
你得放进针织衫的口袋里
あ…　ありがとう
谢… 谢谢你
じゃあ　市川は急いで戻ってて
那你先快点回到屋檐下
そっちもな
你也快去快回
自分のミスを認めたくなかった
她是不想承认自己的错误
それとも　やってみたかったのか
还是说 她只是想体验一下
傘忘れイベント
忘伞事件
ただいま
我回来了
いや　お菓子を買いに行きたかっただけかも
不对 她可能只是想去买零食
市川は　チョコミント好き
市川喜欢薄荷巧克力雪糕吗
どっちでもない
不喜欢也不讨厌
チョコミントって
薄荷巧克力雪糕这种东西
大抵「大好き」か「大嫌い」のどっちかじゃない
通常不是「超喜欢」就是「超讨厌」吧
そうなの
是吗
パイチョコがある　やっぱり食べたかったんだな
还买了巧克力派 她果然就是想吃
じゃあ　私はどっちでしょう
那你猜猜我是哪一派
いや　答えはすでに開示されて
可你都已经公布答案了
はい　時間切れ
好 时间到
早いな
太快了吧
今のは瞬発力クイズです
这道题考验的是反应力
先に言ってくれ
提前说啊
じゃあ
我走了
はい　残念賞
来 鼓励奖
アイス
雪糕
別のがいい
想要别的吗
ああ　そうか
哦 这样啊
僕は本当に心の病なんだ
我真的患了心病啊
山田が　好きなんだ
我喜欢 山田
ありが…　とう
谢… 谢你
市川
答え　言ってなかった
我还没告诉你答案
大好き
超喜欢
チ…　チョ…　チョコミントがな
说… 说的是薄荷巧克力雪糕吧
チョコミントがな
是薄荷巧克力雪糕吧
生涯一大きい声出した
发出了有生以来最大声的叫喊
職業見学の日がやってきた
职业参观学习的这天到来了
フェアチキ食べたい
我想吃Fairy炸鸡
ダメだ
不行
じゃあ帰りにね
山田と同じ班になったからといって
那回程时再吃
虽然是和山田同组了
帰りでもダメ
回程时也不行
女子と絡めるわけもなく
也不意味着能和女生密切互动
「じゃあ」の意味が分からん
不懂你的上下文逻辑在哪
じゃあ　ミルクティー
那就奶茶
飲み物でもダメ
喝的也不行
ええー
为啥
ここじゃない
就是这里吧
注：名叫「书店」，实际上是出版社。
なあ　受付どっちが好み
哎 你喜欢哪个前台
黙れ
闭嘴
唯一の男子であるこいつと絡むしかないのだった
我只能和他这仅有的男生互动
ありがとうございます
谢谢您
いえ
不客气
担当の人が来てくれるって
她们说负责人马上会来接待我们
萌　こう見えても　結構マンガ詳しいからね
你们可能看不出来 我其实很懂漫画
『ワンピ』とか『ハンタ』とか　『進撃』とか
比如海贼啊 全职啊 进巨啊
嫌な予感がするな
有不好的预感
ここが編集部です
这里就是编辑部
奥にどうぞ
里边请
かわいい
可爱
萌子　知ってる
萌子看过吗
知らん
没
これは
这个呢
さあ
不知道
詳しくねえ
你懂个屁
山田はさ　マンガとか読む
山田平时看漫画吗
あんまり
不怎么看
へ…　へえ　俺もあんまり
哦… 哦 我也不怎么看
話を合わせるのはいいが　それだと
你顺着她倒不是不行 但这样一来
すぐ話題がなくなるぞ
一下就没得聊了哦
新木優利ちゃん
是新木优利
同じ事務所なんだよ
我们同一个事务所
マジ　ゆーりん？
真的吗 和优琳？
知ってる　かわいいよね
你也知道她吗 是不是超可爱
やばい　そんなところで共通項が…
坏了 竟然在这种方面有共同话题…
ああ　好きっていうか　おっぱいだよな
嗯 算是喜欢吧 主要是奶子吧
あのＧカップのおっぱいが本体…
那对G罩杯的奶子就是她的本体…
えっと
那个
イタッ
痛
バカでよかった
还好他是个傻子
好きなの
喜欢吗
は…　はい
是… 是的
私　『クローズ』と『ワースト』の大ファンなんです
我特别喜欢《热血高校》和《极恶王》
『クローズ』って秋田書店なの
《热血高校》是秋田书店的吗
足立　知ってるのかよ
足立也看吗
男の教科書だろ
这是男人的教科书啊
萌だって知ってるし
我也知道的
イケメンがいっぱい出てたやつでしょ
里面是不是有很多帅哥
そうそう
对对对
黙ってろ
你闭嘴吧
生原稿　見る
要实际看看原稿吗
いいんですか
可以吗
しかし　温度差がエグいな
两拨人温差好大啊
どちらかというと　僕もあちら側の人間なのだが…
虽然硬要说的话 我其实也是那边的人…
しかし　マンガごときではしゃぐのはみっともない
不过就因为漫画这种东西兴奋也太丢人了
中坊ども
小朋友们
『バキ』の生原稿やで
《刃牙》的原稿哦
『バキ』
《刃牙》
み…　見たい
好… 好想看
見ないの
你不过去看吗
お…　落ち着け
冷… 冷静
まあ　見たいっちゃ見たいけど
看是挺想看看的
みんな　市川が見れないでしょ
你们呀 这样市川就看不到了
いや
不是
はいはい　どいてどいて
来来来 让个位置
『バキ』の生原稿
实实在在的《刃牙》原稿
こんなにも細かく描かれていたのか
细节太丰富了吧
トーンが何枚も重ねてある　すごい
叠了好多层色调 好强
すごいな
好强啊
ああ　うん
哦 嗯
「ああ　うん」じゃねえだろ
这种时候不该是这种反应吧
他に何か質問のある人はいますか
还有人有别的问题想问吗
はい
我
ラッキースケベ的なマンガで女体が出てる場面とか
幸运色狼题材的漫画里出现的女人裸体场景
やっぱり実物見ながらスケッチとかが基本…
那种是不是都是照着真人画…
しません
不是
本当に黙っててくれ
求你了闭嘴吧
ああいうのはファンタジーだよ
那种都是虚构的
知ってるわ
我知道
質問する事に意味があるんだよ
但提问这个举动本身是有意义的
すみません
不好意思
いかん
不好
どこ見ても…
无论我看哪里…
視姦になってしまう
都是视奸啊
こうなったら
那我就
視覚を封じると　他の感覚が敏感になる
一旦把视觉封印了 其他感官便更敏感了
いいにおい
好香
息をする音
呼吸声
この辺
这里接触了
着いたか
到了吗
ど…　どうした
怎… 怎么了
これがラッキースケベッ…
这就是幸运色…
やっぱり筋肉の描き方が違うよな
还是肌肉的画风不一样啊
市川はさ　マンガ結構読むの
市川 你看漫画看得多吗
まあ　人よりは
嗯 比一般人多吧
秋田書店なら
秋田书店的话
さっき見た『バキ』とか　『ビースターズ』とか
刚才看到的《刃牙》 还有《BEASTARS》
ちょっと前だと『みつどもえ』なんてのもあったな
以及比较老的《超元气三姐妹》 我都看过
注：是本作作者的另一部作品。
クソッ　めっちゃ早口になってしまう
该死 怎么语速变这么快了
あとは
还有吗
『桃源暗鬼』ってのが今アツくて
最近很爱看《桃源暗鬼》
こいつ　人の顔ガン見する癖あるな
她这人好喜欢盯着别人脸看啊
私はあれ　『君色オクターブ』しか読まないな
我只看那个 《你的颜色八度音阶》
映画化やアニメ化もした少女マンガの
那个啊 还出了电影和动画的少女漫
秋田書店じゃないな
但不是秋田书店的啊
何書店なの
哪家出版社的
確か集学館
应该是集学馆
学館かあ
是学馆啊
「学館」って
哪有你这样叫的
市川は読んだ事ある
市川看过吗
ない
没
じゃあ　貸してあげようか
那我借你看吧
市川くんが胸キュン爽やか少女マンガ読むわけないじゃん
市川怎么会看这种让人心怦怦跳的清新少女漫啊
ウケる
笑死
なんだ　バカにされたのか
原来是在取笑我啊
ちょっと　トイレ
我去一下厕所
はーい　20分発のに乗るよ
各位 我们坐20分出发的那趟车哦
クソッ　クソだあ
该死 该死啊
こんなクソ陰キャが
你这种阴角
キラキラ少女マンガ読むわけないじゃーん
怎么可能看得来耀眼的少女漫呢
そうだ
是啊
山田を好きだってわかったところで　山田は…
就算我明白了我喜欢山田 可她还是…
あれ　みんなは
咦 其他人呢
みんなに言ってなかったのか
你没和他们说吗
聞いてると思ってて
我以为他们都听见了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
病历5
「我们走散了」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在相互诉说  那不成文的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你